Numa folha de papel quadriculado passa-se cada coisa...
脙聙s vezes, passam-se contas. 脙聣 o mais normal. Nem sempre as contas batem certo, apesar dos quadrados quadradinhos, muito certinhos, terem sido feitos para contas muito bem contadas, certeiras, certinhas, acertadas.
Quando a conta n脙拢o est脙隆 certa, risca-se ou apaga-se. A folha quadriculada tudo consente, mas no fundo, 脙漏 muito exigente.
Mas h脙隆 mais: onde est脙拢o contas, podem estar contos...
脙聙s vezes, numa folha de papel quadriculado, acontecem hist脙鲁rias. S脙拢o estas as aut脙陋nticas, as primeiras hist脙鲁rias em quadradinhos. Como a que vamos contar.
Numa folha de papel quadriculado dum caderno escolar, encontraram-se um quadrado, completamente quadrado, e um tri脙垄ngulo muito tri脙垄ngulo. E muito impertinente.
Dizia o tri脙垄ngulo para o quadrado:
- Est脙隆s sempre na mesma. 脙聣s quadrado, s脙鲁 quadrado e, d脙陋s as voltas que deres, ficas sempre quadrado.
Pff! Que figura geom脙漏trica mais sem jeito. Que monotonia .
O quadrado calado, muito calado, s脙鲁 ouvia.
Continuava o tri脙垄ngulo:
- Eu sim, sou vari脙隆vel. Umas vezes fa脙搂o-me tri脙垄ngulo equil脙隆tero . Outras, is脙鲁sceles . Outras, escaleno . Sou um tri脙垄ngulo de muitas formas e feitios. Gosto de variar.
O quadrado calado, calado ficou. Ent脙拢o o tri脙垄ngulo arrebitado espevitou-o:
- N脙拢o dizes nada? V脙陋-se que est脙隆s amachucado com a minha sapi脙陋ncia , com a minha variedade. N脙拢o 脙漏 assim, 脙鲁 quadrado?
Ent脙拢o o quadrado n脙拢o se conteve mais e ripostou:
- Vai falando, vai, tri脙垄ngulo presun脙搂oso , mas olha que iguais a ti j脙隆 eu tenho dois, c脙隆 dentro!
Ent脙拢o o tri脙垄ngulo ficou t脙拢o enfiado que pediu a uma borracha que o apagasse.